歡迎回來…楓
總算回到前橋來了
(Turn30  13點09分的奇蹟)
雖然事情一堆  但現在都處理得差不多了
(前橋站)
再來就是我那個姪子的事了
而那是我的職責
想必令尊令堂的情緒都很低落吧
那也不一定
畢竟涼介你也知道
我這個哥哥就是放蕩不羈
明明秋天就要去拜訪你們的雙親
現在氣氛變得有些尷尬了
而且很不巧  我還是主刀醫生
你還會在意那種事啊…
很不像你呢
我常跟他們聊到這部分的事
我的父母也不是傻子
他們心裡對你就只有感謝
你身為象徵群大附屬醫院的招牌外科醫生
在胡說甚麼呢
新潟那麼好玩嗎
超好玩的
雖說一直以來  我都是跟父母一起去奶奶家
但這次不是這樣  感覺很新鮮呢
也就是說  你獨佔了夏向先生整整4天嗎
那個…是這樣沒錯…
抱歉
對了  我拍了很多很有意思的照片
像是他的睡相  還有抓無霸勾蜓之類的
等等再給你看啊
真的假的
就算戀的夏天就這麼結束也無怨無悔了
才不要
若菜的夏天甚麼都沒發生呢
我們去海邊吧  好不好
畢竟是夏天啊
那個總覺得有點提不起勁呢
我不太喜歡穿泳衣給人看呢
你這個MFG天使是在胡說甚麼
你穿的那套制服比那些一般泳裝還露呢
我們這些女生究竟是為了甚麼
才會穿上泳裝去海邊的
可不是為了去給人看的
是為了享受陽光或是下海游泳對吧
百分之百是為了自己沒錯吧
去在意他人目光也太蠢了吧
你說得一點也沒錯
難得從若菜的嘴裡
聽到超有說服力的大道理呢
那還用說
那就由你來當主動  決定哪一天要去吧
我會找優香來  你也要去約夏向先生啊
要找夏向去嗎
一定要的吧
不然你以為甚麼要買可愛泳裝
你說的跟做的完全不一樣呢…
根本就超級想讓人看啊
新潟有那麼好玩啊…
太好了呢  夏向
每天都非常開心
就算現在回想起來
也感覺像是做了場夢一樣
新潟的米真的好厲害
每粒米飯都散發著光芒  彷彿就像是寶石般
每一口都吃得到米飯的香甜
感覺讓我窺探到了日本深奧飲食文化的頂端
好羨慕啊
我都沒吃過那種東西呢
戀的嫲嫲出色又可愛
明明身形矮小
卻是個很有氣度的強大之人
戀的家人真的都好厲害
被這些好人灌注愛情所養育的戀
肯定會成為一位動人的淑女
看你講成那樣
你果然是喜歡上小戀了
雖然她現在…  還是個愛撒嬌的女孩就是了
就是說啊  都會一言不合就打人呢
咦
是戀打來的
哈囉
咦  去海邊？
我也要去嗎…
真傷腦筋
我才剛連休4天去新潟玩回來
這週已經沒有假了
- 要去海邊玩嗎
- 下週的話  就是星期三跟星期五
(江之島站)
那我就先定在星期三了啊
夏向  你現在在哪裡啊
緒方那邊嗎
那你也幫我約一下緒方吧
多幾個男人會比較好
這樣才不會有怪人來搭訕
那先這樣
你是要去海邊玩嗎
跟在做天使的小戀
太近了  緒方先生
我好羨慕啊
戀的朋友好像也會去
她叫我也約緒方先生一起來
你說甚麼
我也能一起去嗎
請你一定要來
基本上  我沒辦法跟除了戀以外的女生交談
我在打工時展現的社交性
只是為了工作而戴上的假面具
當然  我是一定會去
但為何要找我
她說這樣就不會有搭訕甚麼的…
甚麼是「搭訕」啊
這個啊
就是那種會帶著非分之想
與女生搭話的輕浮男人
我懂了  是Girl Hunt
英國也有這種人
要跟年輕女高中生一起去海邊玩
活著真的是太好了
是我人生中的第一個酸甜夏日活動啊
嗚哇  緒方先生  要出人命了
你流了超多血啊
孩子的媽  你在哪裡
怎麼了
天氣這麼熱  你還用跑的回來嗎
不好了  大事不妙了…
就在剛才…
我跟楓小姐通了電話…
她說片桐健在上個月
在群馬的大學醫院裡…
離世了
怎麼會這樣…
那我們該怎麼告訴小夏才好…
這是個難事…
等夏向回到家
由我來告訴他吧
呃…
那個…
我的思緒現在很混亂…
不知道要說甚麼…
我也很想快點找出些線索
真的非常令人感到遺憾…
抱歉  夏向
沒能幫上你的忙
不是這樣的
還請別這麼說  西園寺爸爸
你已經做到盡善盡美了…
我打從心底感謝你
夏向…
你的父親有個與他年紀相差很多的妹妹
叫做片桐楓
現在在群馬大學醫院裡任職
對夏向你來說  她是你的姑姐
而那位楓小姐說  想跟你見面
有些話想跟你說
你要去群馬嗎
我要去
若是能知道父親的事情的話…
要我去哪裡都行
小夏  你一個人真的沒問題嗎
是不是讓爸爸陪你去比較好
請不用擔心  真由子媽媽
我明白你的擔心
但我能一個人去
西園寺爸爸有自己的工作
真由子媽媽也有繪畫教室要照顧
請兩位以自己的事為優先吧
就是說啊
爸爸你去處理工作吧
戀陪他去
跟夏向一起去群馬
可是…
不
或許戀蠻適合的
就交給她吧
這樣好嗎  夏向
能讓戀陪你一起去嗎
我好擔心
就算有戀陪同  我也不覺得她能幫上甚麼忙
這點就算我陪他去也是一樣的
但現在只要有個能自在相處的人陪著就行
在這層意義上  戀很適合
雖然一直覺得她是個孩子
但不知不覺間  就長大了呢
(高崎站)
很高興認識你  我是片桐楓
你就是夏向對吧
我一看就看出來了
靠近一看
發現你簡直跟凱薩琳姐姐一模一樣
但遠遠看著你時
你身上的哥哥風貌也很令我吃驚
像是一些小動作  還有氛圍
都跟年輕時的哥哥很像
血緣真的很神奇呢
那個…
我叫西園寺戀
是陪夏向來的
哎呀  你好
你就是西園寺先生的…
真是可愛的同伴
不好意思
難得請你們來一趟  卻沒有太多時間能聊
(高崎站東側出口)
(咖啡店)
我們去附近的咖啡店聊吧
(高崎站東側出口)
(咖啡店)
哥哥他患的是癌症
當他被送去醫院時
病情已經惡化到回天乏術
無法用外科手術來改善狀況
病情發展到那種情況
我想他應該也有察覺到病症
但他肯定是無視這些身體警訊
沉迷在工作之中吧
他就是這種人  又笨又拼命…
請問父親他  是從事甚麼工作
他是佛雕師
有聽說過嗎
所謂的「佛雕師」  就是製作佛像的藝術家
原來如此  真是厲害
父親他…並不知道我來到日本對吧
不
他知道
抱歉
我其實勸過他好幾次
要他聯絡你
但他很頑固  不要就是不要
我想…
應該是他不知道該跟你說甚麼吧
這點我能明白
畢竟你才一出生  他就離開了你
完全沒有任何立場能讓他以父親自居
但他還是很支持著你的比賽  為你加油打氣
第1戰與第2戰
他都是躺在醫院的病床上看完
然而  從第3戰的預賽開始時
他就陷入昏迷  失去了意識…
而他嚥下最後一口氣時
正好是你比賽的那天
我想知道父親死去的確切時間
確切時間為…
7月16日…的13點09分
那個時間點…
是我在真鶴賽事的中途…
應該是剛進入第3圈左右
難道…
要是萬一你出了甚麼事
祂一定會出手幫助你的
夏向…？
是父親…
那個時候在那裡的…
在比賽時幫助了我的人…
夏向  不要哭…
不好意思
請問他有沒有留下甚麼信件或訊息給夏向呢
就我所知  並沒有那一類的東西
抱歉
我哥哥很差勁對吧
(高崎站東側出口)
真的很高興見到你
我知道這樣的請求很厚臉皮
但如果可以的話
希望你能去我老家見見我的雙親
我想他們應該會很開心的
畢竟你現在  是他們唯一的孫子
哥哥的牌位與遺照也都在老家
若你能去上炷香的話  我想他也會很高興的
那邊也有一些哥哥的雕刻作品
可以的話  我也希望你能看看
雖然實在說不出  請他原諒哥哥這種話
但我能從他心裡感受到深深的悲傷
光是這點就值得開心了  哥哥
夏向他並沒有如哥哥所想的那麼恨你
他會用「片桐」這兩個字來當姓氏
就是最好的證明不是嗎
在連續劇或是電影裡
都會在最後出現死去之人留給主角的信吧
但我認為那些只不過是為了賺人熱淚
而撰寫出來的膚淺硬寫劇情
那些我都明白
但我還是希望能有那種東西
畢竟夏向是因為想見父親才來到日本的
他明明是這麼想實現這個心願…
我的雙親都不在世上了
這麼一來  我就真的…
是孤身一人了
不要說這種話
夏向你不是孤單一人
大家都很喜歡你…
爸爸跟媽媽都很喜歡你…
戀也是…
戀也在這裡
不論何時  戀都會在你的身邊
所以…
你打起精神來…
她為何會如此傷心
是為了我這種人嗎
那明明就不關她的事
但心裡覺得很溫暖
雖然衣服胸口被她的淚水浸濕
但我完全不覺得討厭
深吸一口氣
能感受到從那頭黑髮傳出的髮香
灌進我的肺裡
但味道有一點厲害就是了…
我很慶幸…現在這裡有你在
戀
(《燃油車鬥魂  第三季》)
(群馬縣  赤城山)
我想知道自己跟前三名之間
究竟是差了甚麼
請你指點我  老大
好吧
你去坐副駕駛座吧  瀨名
久違地來跑一趟吧
不好意思  這個麻煩你了  松本
(縣立赤城公園導覽圖)
瀨名  閉上眼睛
這樣我不就看不到老大的開車技巧了嗎
別用看的
我的意思是眼睛所接收到的資訊
反而是種阻礙
若是想偷走我的技術
就集中你全身的感覺  用身體來體會吧
我會教你怎麼跑這段赤城山路
這一幕有種似曾相識的感覺呢
是以前看了好幾次的畫面
不過那時開車的人是涼介
坐副駕駛座的是啟介就是了
髮夾彎前的右彎…
赤城的路無聊到我都快睡著了
好剛猛的重心轉移
流暢地往前後左右變化
沒有一絲失誤
還在加速
居然在這種地方踩盡油門嗎
我的老大是怪物嗎
這種速度感  這樣的輪胎操控方式…
肚子餓了…
完全不一樣…
完全不能比
繼承了群馬驕傲  讓我覺得高人一等
但這個人  是不同次元的存在
我根本就還是地上的屎…
懂了嗎  瀨名
後驅車就是要踩盡油門
群馬驕傲的真髓
說白了就是為了讓車子油門全開的技術體系
若是要只談下坡
藤原拓海油門踩得比我還猛
畢竟他是腦袋少根筋的天然呆啊
而片桐夏向就是他親手帶出來的
要是小看他  那就是自掘墳墓
好厲害啊  老大…
我的身體還興奮得發抖
我想趁還有印象時  將它融進我的跑法裡
說甚麼也要將它變成自己的技術
真是的
明明是帶著妻小回老家一趟
大半夜的  我到底是在山裡做甚麼啊
喂  松本
我想你應該是還沒聽說
大哥他好像決定要結婚了
真的嗎
這也太令人震驚了吧
我是第一次聽說呢
我也是今天才聽大哥說的
這可是會讓群馬圈內人士嚇翻天的大新聞啊
太衝擊了
也是…
我還以為大哥他不會去做結婚那種
常人才會做的事呢
那個大天然呆也是在去年成婚了
不知不覺間  大家都有年紀了呢
雖然沒完全成為大人就是了
在MFG粉絲網上
有個項目是票選最為刺激的比賽
上個月的真鶴得了第一
以兩倍的分數差距力壓第二名
太強了吧
米哈伊爾  你還贏了那場比賽呢
Halr's Maul(吵死了)
哎呀…
他心情好像不太好呢
為甚麼
就算對觀看者來說沒有看頭
但我追求的比賽是從杆位起跑
絕妙掌控節奏領先直到得勝
然而這股挫折感是怎麼回事
當我在與澤渡
還有86號車的年輕車手激烈交鋒時
產生了從未有過的亢奮感
竟然在我所鄙視的MFG勝利中
感受到了成就感
我該如何說服自己接受這種感受
阿光你也下來游啊
水很冰涼  很舒服啊
嗯…
高級酒店的戶外泳池真的很豪華呢
要是告訴朋友  他們一定會超級羨慕
上傳照片曬一下吧
沙奈的腰部那一帶  真的是無比性感呢…
嗯？
怎麼
在看到沙奈穿泳裝的可愛模樣後
覺得心癢癢了嗎
要進房間嗎
等一下…
大白天就這樣  身體會吃不消的
畢竟只要開始就會停不下來呢
總覺得…
想著想著  就有那種感覺呢
沙奈也是…
我們…進房間吧
佛雕師啊…
越聽越覺得  是很有阿健風格的選擇呢
讀美大時他也是學立體創作
做出了很多細膩且有魄力的雕塑
那個  媽媽
有件事  戀很煩惱…
我有跟若菜他們相約要去海邊
夏向也會跟我們一起去
但現在才剛發生那種事
我想夏向他肯定不會有那種心情
戀也覺得提不起勁來…
應該可以取消吧
我覺得…你們去比較好
你怎麼會這麼想
小夏需要轉換一下心情
不如說  要更積極帶他出去才行
可是  我不想讓他覺得困擾啊
他不會這樣想的
小夏不是這樣的孩子
這你也很清楚不是嗎
只要是對小夏好的事  就盡量去做吧
是這樣嗎…
這樣的話  我就要去買泳裝了呢
我來到日本這件事
或許算是某種命運使然…
在母親去世後
我失去了活下去的方向…
將自己封閉起來
沉浸在名為「孤獨」的愉悅之中
或許是覺得孤單  希望能有個人來理我
就像是個撒嬌的孩子…
這次也像是要落入相同的螺旋之中
不過
我卻沒有變成那樣  媽媽
這樣我算是有些成長了嗎…
是這個名為「日本」的國家
與溫柔的日本人們
與一位名叫「戀」的女孩
用盡全力將我拉了回來
我有件重要的事要向媽媽報告
那就是爸爸送了個禮物給我
你相信嗎  媽媽
那個時候發生了奇蹟
爸爸悄悄地在比賽時幫了我一把
雖然我已永遠沒機會與爸爸說話
不過我很開心
因為雖然時間不長
但我跟爸爸心意相通了
我確實感受到了
那股溫暖的觸感…
媽媽的個性認真
還請別在那邊(天國)欺負爸爸啊
這次你們要好好相處啊
下一集  第31話
「夏季的尾聲」
(字幕由官方提供)